Parliamo poi di UML o linguaggio di modellazione unificato.
Usiamo UML per capire e comunicare i modelli di progettazione e le soluzioni software.
Ne parlo in questo corso perché voglio discutere alcuni design pattern nella prossima sezione,
e questi diagrammi ci forniscono una stenografia, un modo per comunicare questi concetti in modo più rapido e visivo.
Alcuni vantaggi dell'uso di UML sono: consente una pianificazione più rapida e una comunicazione più chiara con il team.
e durante lo sviluppo aiuta a focalizzare l'attenzione sulla soluzione data.
Esistono diversi tipi di diagrammi e anche all'interno dell'Usmle ci sono molti tipi di diagrammi Usmle.
La maggior parte di ciò che mostrerò qui saranno diagrammi di classe, il modo in cui le classi interagiscono da un punto di vista molto alto.
livello.
Non sto scrivendo i singoli metodi e le variabili come a volte facciamo in questi diagrammi.
Invece, si tratta di una relazione di alto livello tra le classi, per cui questa classe ne estende un'altra
classe usando l'ereditarietà o compone un'altra classe?
Qui?
In questa immagine, vediamo l'esempio della freccia bianca che indica l'ereditarietà.
Quindi, all'interno di unity, per esempio, se si ha una classe che estende il comportamento mono, questo sarebbe il comportamento appropriato
diagramma da utilizzare.
Vediamo quindi alcuni altri esempi.
La comprensione delle basi è tutto ciò di cui abbiamo bisogno per andare avanti nella comprensione di altri diagrammi.
La freccia bianca indica l'ereditarietà.
La linea tratteggiata con la freccia bianca indica che stiamo implementando un'interfaccia, mentre il diamante nero e la freccia bianca indicano che stiamo implementando un'interfaccia.
freccia nera indicano la composizione e il riferimento.
Divertiamoci con un esempio sciocco.
Un'auto Toyota è un tipo di auto, quindi ha senso.
Per utilizzare l'ereditarietà, se avete familiarità con le interfacce, spesso iniziamo con il nome del tipo
con un occhio e descriviamo il tipo di comportamento possibile.
Quindi potremmo dire che la ruota è una classe che implementa la composizione dell'interfaccia Rotatable dell'occhio
e riferimento sono abbastanza simili.
Sono entrambe classi che utilizzano in qualche modo un'altra classe.
La differenza fondamentale è che la composizione indica che hanno lo stesso ciclo di vita.
In questo caso, se l'auto Toyota dovesse scomparire, le ruote scomparirebbero con lei.
Capiamo che le ruote sono parte di essa, collegate in un ciclo di vita condiviso.
Tuttavia, quell'auto Toyota potrebbe anche utilizzare un sistema che sfrutta il satellite GPS.
Quindi utilizza anche questo.
Ma sappiamo che se l'auto dovesse scomparire, il satellite GPS probabilmente continuerebbe a esistere.
Con questi quattro tipi di linee, possiamo creare un sacco di soluzioni software e spiegare in modo chiaro
le soluzioni.
Nel corso della mia carriera, ho visto fare diagrammi in diversi modi.
Chi ha familiarità con l'UML e si appoggia molto ad esso può fare schizzi su carta o usare strumenti online.
che aiutano a collegare queste linee e a tracciarle.
Le persone che non hanno familiarità con questo modo ufficiale di fare diagrammi possono certamente prendere un pezzo di carta
o il retro di un tovagliolo e abbozzare liberamente le proprie idee.
Ma più siamo d'accordo su una sorta di sistema per il linguaggio, più facilmente possiamo comunicare.
UML è uno standard piuttosto diffuso.
Esiste da molto tempo in informatica e vale la pena dargli un'occhiata.
Sia che si scelga di imparare da UML qui e di creare un diagramma da soli, sia che si impari solo quanto basta per seguirlo.
nel corso, per me va bene.
Vedremo un po' di più come l'UML si applica ad alcuni pattern di progettazione.
Avanti.
Grazie.